# Propuesta de visualizaciones atómicas

**Primera visualización** - Aumento de locales de comida a lo largo de los años:El gráfico es a partir de datos del Servicio de Impuestos Internos, sobre el número de empresas dedicadas a la comida y los restaurantes. Este sector ha duplicado su tamaño en menos de 20 años. Esto impulsado por el creciente apetito de los chilenos y chilenas por explorar nuevos sabores y experiencias culinarias que van de la mano con la gran diversidad de formas actuales en las que se puede pedir comida. 

**Segunda visualización** - Cantidad de locales de pizza a nivel nacional: El gráfico muestra la distribución de locales de pizza en las diferentes regiones de Chile. La Región Metropolitana destaca con una mayoría de 321 locales, representando el 72,65% del total, considerando un total de 442 locales en todo el país. 

**Tercera visualización** - La preferencia de chilenos: Aquí realizamos un gráfico a partir de informes de Uber Eats que evidencian que la pizza ha avanzado en cuanto a posición y se encuentra dentro de las 3 comidas preferidas por los chilenos y chilenas. 

**Cuarta visualización**- Rating de las cadenas de pizzerías a nivel nacional: El gráfico presenta las calificaciones promedio de las principales cadenas de pizza en Chile según la valoración de los consumidores (Rating). Papa John's lidera con un rating promedio de 4.6, seguido por Melt con 4.5. En el tercer lugar, cadenas como Little Caesars, Pizza Hut, Milano's Pizza, Waldo's y Telepizza comparten una calificación de 4.4. Lovdo se encuentra ligeramente por debajo con 4.3, mientras que PizzaPizza obtiene un 3.9. Finalmente, Domino's Pizza cierra el listado con un 3.7, siendo la cadena con la puntuación más baja. 

**Quinta visualización** - Cantidad de locales de pizzerías en la Región Metropolitana: Este es un gráfico realizado a partir de datos de la empresa privada _Gregario_ respecto a este mercado que evidencia la cantidad y diversidad de locales de pizzas que se encuentran en esta región, distribuidos a lo largo de la misma. La concentración de las pizzerías de grandes cadenas se encuentra en la metrópolis. Una región marcada por una gran densidad poblacional.  

**Sexta visualización** - Rating de las comunas de la Región Metropolitana: En el gráfico se evidencia por comunas de la Región Metropolitana la evaluación a las 10 cadenas de pizzerías que se encuentran en el territorio. Para ello, se realizó una suma de los _reviews_ de cadena de pizzería por comuna, lo que podemos entender como los comentarios u opiniones de cada local de pizzería en una comuna determinada.  

**Séptima visualización** - Comparación de Rating de Papa John´s y Domino´s Pizza: En el gráfico se evidencia la comparación, en base a rating, de ambas cadenas de pizzería. Por el lado izquierdo, Domino´s Pizza presenta claramente una evaluación mucho menor, en base a rating, respecto de Papa John´s. Esta visualización es en base al promedio de rating de las 5 comunas seleccionadas de la Región Metropolitana, las cuales poseen la mayor cantidad de locales de pizzerías de grandes cadenas en sus territorios. Como se puede apreciar, Papa John´s cuenta con una gran valoración en estos lugares, mientras que en Domino´s Pizza ocurren mayores variaciones.

**Octava visualización** - Rating Melt Pizza: el gráfico de barras demuestra lo bien evaluada que está la cadena de pizzería en todas las comunas en las se puede encontrar. Asimismo este va acompañado de una animaci+on de una estrella que en su centro indica el promedio rating general que es de 4.4 para Melt Pizza.

**Novena visualización** - Top 5 comunas de la RM que tienen más locales de pizzerías: Con este gráfico podemos analizar la cantidad de pizzerías que específicamente seleccionamos dada sus evaluaciones, calidad de servicio e historia. En este sentido, se evidencia la cantidad de locales que cada comuna de este top 5 posee en sus territorios de las cadenas; Papa John´s, Domino´s Pizza y Melt Pizza. De esta manera, podemos analizar que sólo en 5 comunas de la Región Metropolitana hay 52 locales de pizzerías.  

**Décima visualización** - Reviews de las 3 cadenas de pizzerías seleccionadas en base a las 5 comunas seleccionadas: El gráfico evidencia las diferencias entre los Reviews de las pizzerías, entendidos estos como la cantidad de comentarios u opiniones de los clientes. Vemos que, a partir del promedio de Reviews de las cadenas Domino´s Pizza, Melt Pizza y Papa John´s en la Región Metropolitana. Esta última cadena posee la mayor cantidad de Reviews y, a su vez, es la cadena mejor evaluada. Por otro lado, Domino´s Pizza es la cadena, dentro de estas 3, es la que menos Reviews posee, por lo tanto, esto podría entenderse como que es menor la cantidad de personas que comentan u opinan respecto a esta pizzería. 


